Принцип работы программы Level-maker
При запуске програмы требуется ввод в консоль уровня, который разработчик планирует редактировать. Если уровень 
уже был создан (текстовый файл уровня лежит в каталоге data\levels), то прогамма загрузит его в окно редакции. В противном
случае создаст текстовый файл кровня с соответствующим именем в указанной дирректории. В окне редакции существуют 2
поля - поле уровня (клеточное поле размером 35X30 в левой части экрана) и поле выбора объекта (малое поле 3Х3 в левой
части). Каждый объект игры закодирован определённым цветом:
1) красный - мина
2) серый - стена
3) коричнеый - вышка, необхожимая для взрыва
4) голубой - артефакт "металлоискатель"
5) белый - щиты
6) золотой - зона эвакуации (при попаданнии на неё, при условии уничтожения всех вышек, игрокпереходит на новый 
уровень)
7) "цифра" - создание точки чекпоинта. Ставить их следует в порядке предполагаемого попадания на них игрока - в случае 
смерти он вернётся в ту пройденную точку чекпоинта, которая больше остальных по номеру.
Созданный уровень сохраняется автоматически при закрытии окна разработки.

Существует также пара клеток "add" и "del" - эти кнопки увеличивают/уменьшают номер чекпоинта соответственно.