Комбат: ...
***
Комбат: Вы меня удивили, Евгений. Так далеко не заходил ещё никто. От всей души поздравляю вас с возвращением! На этот раз вы вольны уйти в запас, если желаете
***
Евгений: Ещё бы! Война - страшная вещь, даже если перед тобой не свистят пули.
*** 
Комбат: Ваша воля. Удачи тебе в тылу, солдат!
***
Вы прошли игру! Команда разработчиков поздравляет вас с этим! При дальнейшем возобновлении игры вы будете направлены на первый уровень. Посмотреть свои результаты (а также результаты других игроков) можно в окне статистики.