Итак, вы решили начать игру. Поздравляем! 

Основная задача игрока на каждом уровне - уничтожить три вышки на карте, и дойти, целым и невредимым, до зоны эвакуации (обозначена клетокой "пустыни" на карте). На траве вам могут попастся замаскированные мины - их изначальное положение на карте неизвестно, но, подорвавшись, непременно запомните её местонахождение - оно не изменится, когда вы возвродитесь! Помимо мин, на открытых участках расположены различные бонусы - например, щит, спасающий вас от следующего взрыва на бомбе, либо металлоискатель, эту самую бомбу показывающий. Так что исследуйте карту, но будьте осторожны!

При закладке бомбы отрисовываются границы: зона детонации - область, из которой можно взорвать бомбу (обозначается жёлтым) и зона поражения. Не стойте в зоне поражения во время детонации, иначе погибните! Важно заметить, что вышка будет уничтожена, только если зона поражения заденет центр ячейки, на которой расположена вышка.

Стоит также отметить, что в игре существует соревновательный элемент - вы можете состязаться с друзьями в совершенстве! Чем  меньше смертей произойдёт с вами за уровень, тем выше вы будете стоять в окне статистики. Статистика собирается отдельно по I, II, III уровням и по всей игре. В статистике хранятся лучшие результаты за всё прохождение, а не среднее или последнее, так что не бойтесь перепройти игру - результат не может стать хуже)

В процессе игры на основном экране будут всплывать окна с текстовой информацией - закрыть их можно, нажав клавишу escape.

При нажатии на кнопку "Новая игра" вы начинаете с первого уровня, и информация о ваших предыдущих чекпоинтах УДАЛЯЕТСЯ - вы не сможете больше вернутся к уничтожению, например, последней вышки второго уровня разом, придётся до неё доходить с нуля. Ваш прогресс для статистики в этом случае никуда не пропадает.

При нажатии на кнопку "Загрузить игру", в случае, если вы ещё не начинали игру, вы начнёте с первого уровня.

Управление:
Движение осуществляется кнопками "W", "A", "S", "D" (или стрелками, что гораздо удобнее - поверьте команде разработки)
Перейти на бег - зажать клавишу "Shift". Отпускание клавиши вернёт вас в режим ходьбы.
Установка бомбы - задержите клавишу "R" на 3 секунды
Подрыв бомбы - клавиша "E" 


