Итак, вы решили начать игру. Поздравляем! 

Основная задача игрока на каждом уровне - уничтожить три вышки на карте, и дойти, целым и невредимым, до зоны эвакуации (обозначена клетокой "пустыни" на карте). На траве вам могут попастся замаскированные мины - их изначальное положение на карте неизвестно, но, подорвавшись, непременно запомните её местонахождение - оно не изменится, когда вы возвродитесь! Помимо мин, на открытых участках расположены различные бонусы - например, щит, спасающий вас от следующего взрыва на бомбе, либо металлоискатель, эту самую бомбу показывающий. Так что исследуйте карту, но будьте осторожны!

Стоит также отметить, что в игре существует соревновательный элемент - вы можете состязаться с друзьями в совершенстве! Чем  меньше смертей произойдёт с вами за уровень, тем выше вы будете стоять в окне статистики. Статистика собирается отдельно по I, II, III уровням и по всей игре.

Управление:
Движение осуществляется кнопками "W", "A", "S", "D" (или стрелками, что гораздо удобнее - поверьте команде разработки)
Перейти на бег - зажать клавишу "Shift". Отпускание клавиши вернёт вас в режим ходьбы.
Установка бомбы - задержите клавишу "R" на 3 секунды
Подрыв бомбы - клавиша "E" 


